Bonjour. Alors, vous vous appelez William Matha ? Oui. Vous êtes installé en Israël depuis 3 ans, je crois. Depuis 4 ans. 4 ans, pardon. Euh malheureusement, vous avez perdu votre épouse il y a pas très longtemps. Et oui, à cause d'une erreur médicale.
À cause d'une erreur médicale, c'est encore pire. Mais et donc vous vous inventez des concepts, je me suis laissé dire. Et là, on va parler d'un concept que vous venez de de de de d'inventer, on va dire. C'est le talite qui ne tombe jamais. Voilà. Expliquez-nous ce que c'est d'abord, pourquoi et qu'est-ce qui se passe avec les tal qui tombent.
Ce qui s'est passé, c'est que j'ai quand ma c'est ma femme qui m'a appris la religion parce que je la connaissais pas du tout. D'accord. Et qu'après j' commencé à faire connaître la synagogue, elle fait et finalement j'allais à la synagogue et je voyais que pas mal de personnes qui avaient des télites, ils les avaient sur le dos au départ sur les épaules mais ils sont toujours tombés.
Il glissait quoi. On a pardon, il glissait. Voilà, il glissait tout de toute façon. Oui, il a toujours glissé. Ils même ils ont fait alors ils ont ils ont quand même inventé souvent ils ont voulu faire mettre des attaches devant des petites chaînes devant.
J'ai vu ça ou voilà les chaînes devant derrière sur les côtés ils ont tout essayé et ils se sont rendu compte que rien ne tenait. Donc je me suis dit c'est pas la c'est pas la [toux][raclement de gorge] c'est pas la peine de chercher à comprendre. les gens ont un toilette qui tombe, ils peuvent pas le le le tenir et puis faire la prière.
Donc j'ai dit il faut que je trouve une solution et avec ma femme qui est qui était de dans la haute couture je lui dit voilà je voudrais te faire un talite mais je voudrais qu'il soit comme ça de telle façon de telle façon et on a trouvé les sociaux j'ai j'en ai fait plusieurs modèles.
J'ai fait j'ai fait des modèles pour de de différentes façons à chaque fois que je le montrais un rave on me disait non ça va pas c'est pas c'est pas cacher, c'est pas cacher, c'est pas cacher. Et finalement maintenant il est cacher. Et là maintenant, il est complètement en vous êtes sûr il est tous les ravanis m'ont dit OK en il est complètement en accord avec le le avec la la il a tout ce qu'il faut pour pouvoir arrêter.
Je l'ai montré à différents rabins, j'ai montré à des à des raves. J'ai demandé à j'ai regardé le chaîn Ranaour parce que dans le chranaour et on dit tout ce qu'il faut faire, ce qu'il faut pas faire, ce qui est bien, ce qui est pas bien. En deux mots, votre technique il est vous l'assurz, il est complètement caché.
Absolument. Absolument. D'ailleurs n'importe qui peut le regarder, il y en a pas. Non, non, il y a pas d'importe qui. On va le regarder tout de suite. William, vous avez la chance d'avoir le même prénom que moi. Donc c'est compliqué. Voilà. [rires] Alors donc j'ai j'ai fait j'ai fait ce talite là parce que je voulais que je voulais que ça soit aussi bien pour les enfants que pour les adultes parce que les adultes ils l'ont sur l'épaule mais ils tombent ils tombent mais les enfants ils le mettent même pas sur eux.
Dès qu'ils le mettent, ils tombent par per il le laisse, ils s'en mettent plus. Alors donc j'ai dit un enfant à partir de 6 ans il commence à il faut qu'il commence à prendre l'habitude de mettre un talite et ce talite là la particularité qu'il a c'est qu'il ne tombe jamais une Alors on va savoir pourquoi on va arrêter le suspense là on va arrêter le teasing.
Vous allez nous montrer pourquoi il ne tombe pas. Allez-y. Alors, il t pas parce que il a été fait d'une façon de façon à ce qu'il soit qu'il soit il soit il reste sur soi. Il faut je je vouis qu'il soit sans attache ni à l'intérieur ni à l'extérieur ni devant ni derrière.
OK. Alors vous allez levez-vous William, vous allez nous le montrer. Oui, bien sûr. Allez-y. Absolument. Alors voilà ce là. Quand on le prend, on le met devant comme tout le monde fait la prière là sur toilette. Ouais. Et ensuite on le on on le on le met euh hop voilà. Voilà comme ça.
On le met carrément sur les épaules comme ça. Ah c'est un châle quoi. C'est comme un châle mais avec des manches. Voilà. Comme comme comme un manchaud. Panch. Un panchaud. Un panchaud. Ah oui oui oui. C'est le panch satellite. Voilà. Là là là, j'ai prévu de laisser les manches larges parce que tu personnes fortes et et c'est ça aussi qui tient qui fait tenir le le le de ouis.
Ben là, il peut pas tomber parce que c'est comme si vous vous l'avez comme une veste quoi. C'est comme si on a une veste, si on a un manteau, si un truc comme ça. Alors, est-ce qu'il y a les quatre petites sillotes ? Est-ce qu'ils sont là ? Oui, j'en vois deux devant.
Derrière aussi, il y en a. Non. Alors derrière j'ai derrière il y a j'ai fait une fente on se demander on a sétaé on s'est demandé pourquoi la fente. Oui. Pourquoi cette fente ? Dites alors pour deux raisons. Une parce que euh le le le le talite traditionnel euh il y a a y a il y a les il y a les titites qui sont qui sont sur le côté simplement les côtés mais il il rest il reste pas.
Et voilà. Et c'est ça qui c'est c'est ça qui fait qui fait qui fait tomber le le le le talet de par terre. Alors souvent il est traîné quand on fait on on le sait faire des fois on le on l'entourne comme ça et ben voilà il tient pas. Tandis que là avec ça ça permet de avec avec cette fente là ça permet d'avoir les deux petits sites derrière et les deux devant dans la dans la dans la Bon Montrez-le comment vous allez faire.
Vous les prenez tous vous assez-vous on voir comment ça se passe. Assiez-vous dans la dans la on dit qu'il faut absolument qu' deux de deux de ici devant et deux derrière derrière. Alors vous les prenez les quatre là d'accord. Donc c'est pour ça j'ai dit si je pouvais que je pouvais je trouvais pas la solution pour le mettre chaque côté des surtout.
Donc j'ai dit tandis qu'en ouvrant la en ouvrant la fon derrière ça m'a permis d'avoir les deux devant et les deux derrière. Quel que soit le le qu'on s'assoit n'importe où, qu'on fait n'importe quoi, qu'on assz-vous, on va voir ça. Assiez-vous, assz-vous sur le sur le foot. Voilà.
Comme comme si vous étiez à la synagogue quand quand on s'assoit, on on Ah oui, vousz tout devant, vous ramenez tout vers de devant devant, c'est ouvert derrière ça, il y a la place et on et et ça empêche aux gens la plupart des gens, j'ai j'ai j'ai remarqué que de la plupart il y a beaucoup de gens qui s'assoit sur le toilette. Et oui.
Bon, je dis pas que c'est péché, je dis que pourquoi le faire h pourquoi faire mal si on peut faire mieux ? Bah oui. Voilà. Alors donc euh je je pris l'exemple sur les les mentaux des des religieux qui ont des qui sont des tout qui sont qui sont tout neuf qui coûtent assez cher quand tous quand ils s'assoit tous sans exception il ser parce qu'il il est ouvert derrière et ça permet de de de ne pas s'asseoir dessus.
un talite il y en a qui disent que c'est c'est rien. Non, c'est sûr que c'est rien. C'est juste un morceau de chiffon. Mais le le le principal c'est les c'est les titres. Alors oui, mais alors vous lui avez donné un nom spécial le Tali Poncho. Donc comment vous l'avez appelé ?
Voilà, je l'ai appelé le Talit le talit Mizva. Le talid. Donc et là vous assurez qu'il est cacher. Absolument. OK. Donc c'est une invention extraordinaire ça que c'est-à-dire qu'on a il est c'est un c'est c'est un taliste qui est unique au monde. Il y a aucun j'ai j'ai j'ai téléphoné dans des dans des dans des rav ou dans des synagogues de de à l'étranger aux États-Unis et tout. Il y en a aucun.
Il y en a pas d'autres ça. Vous êtes sûr ? C'est le seul comme ça. Le seul le seul tal qui peut pas tomber parce qu'en vérité ça comme la femme d'un poncho quoi en fait. C'est ça. Quand je l'ai quand je quand je quand je quand quand je l'ai de le protéger à Lien TI, ils ont fait une recherche parce que j'aurais dit j'aurais dit écoutez faites une recherche, je veux savoir si vraiment il existe ou il existe pas.
Que je dise pas la publicité il est comomang et puis finalement on trouve quelqu'un qui l'a fait. Ouais ils ont fait des recherches. Il n'existe pas les pays c'est en France pour ceux qui ne le savent pas. Tous les talites, c'est tous les mês. C'est des talites, c'est tout.
Et quoi ? Même les Chinois l' pas inventé ça ? Non, même pas. Ali express tout ça. Non, c'est rien, rien rien, rien, rien. Personne, il y a pas euh de AliExpress et tout ça. Ils sont t euh donc vous nous assurez que c'est le seul exclusivité, le seul talite qui ne glisse pas parce que vous le mettez comme un pon de chou, il est caché et cetera.
Voilà, il tombe pas. Non seulement non seulement il tombe pas mais en plus il est il est en accord avec laa parce que c'est vrai que le le truc principal dans un talite c'est d'avoir deux de deux de de deux petites sites devant et deux derrière et avec c avec cette alite là voilà alors bon maintenant il y a des poches en Oui oui j'ai mis a des poches pourquoi il y a des poches alors il y a pas il y a pas de poche sur interdit de et ben voilà il y en il y a plusieurs qui m'ont dit mais que tu tu as fait des poches que ce qu' fait c'est j'ai dit alors pour mettre ta matière ou pour mettre le livre non non J'ai j'ai dit j'ai dit j'ai bien dit je dis bien à tout le monde quand je fais la démonstration, je fais des
poches ni pour mettre le téléphone, ni pour mettre des bonbons, ni pour mettre des cigarettes, ni rien du tout. C'est uniquement c'est parce qu'il y a plein de gens qui mettent des des trucs dans les poches he j'en ai mis deux une de chaque côté pour les les droitiers et les et et et et les gauchers.
OK. Et dans ces et dans ces dans dans dans cette poche-là, quand on met le tal le le les les tépiles de départ, on sort la boîte et on quand on prend le tfhilite, la plupart je les vois en train de mettre les trucs n'importe où euh par terre sur ils veulent mettre sur une table, ça glisse, ça tombe tout ça.
Tandis que là je quand au fur et à mesure que je défaite de la boîte, au lieu de les mettre n'importe où, je les mets dans une poche. Et une fois qu'ils sont une fois qu'ils sont dans une fois qu'ils sont dans la poche, il pe il va plus tomber. Et quand il quand quand ils mettent la quand ils mettent le le la le truc en haut sur le le haut, ensuite il il les enroulent au fur et à mesure ça se déroule de la poche et ça tombe pas.
Et viceversa quand on les enlève quand on enlève quand on enlève les les télé, on on enlève d'abord celui de la tête. Oui. Et quand on a celui de la tête, on le met dans c'est pareil ici dans la poche ou droite droite ou gauche, peu importe que tu est parce que les les gauchers les droiters voilà, il y en a qui mettent des qui sont à gaucher, il y en a qui son droitier.
Voilà. Donc les les les poches, c'est uniquement pour mettre les petites sites de ban parce que en plus il se mélange pas, il se il y a pas de nœud, il y a rien du tout. Ça sort facilement. On les on les roule comme ça, on les haut. Ça c'est des Ce sont des poes spéciales pour les filines. Rien d'autre hein.
Ni téléphone, ni cigarettes, ni pastille, ni bonbons, ni rien. Rien du tout. Juste enfin normalement c'est fait pour mettre que les les théphilines faut ne pas qu'il traînent par terre et qu' font. Alors William William maintenant euh on a vu l'hôtelite forme d'un poncho, il peut pas tomber parce que vous l'avez sur vous comme une veste en fait.
Il y a des il y a des manches amples pour pour j'ai envie de dire toutes les tailles quoi. Oui. Et euh où est-ce qu'on peut le trouver cette élite ? Alors ce talite là, je comme comme je l'ai je l'ai comme je l'ai comme je l'ai déposé déjà à NPI en France, je suis en train de le faire là, il est en train il est il est en cours de de de position en Israël de voilà comme ça je vais le faire au niveau international parce que comme ça je dis tout les tout tout le monde va pouvoir mettre cette allette on me l'a tellement demandé quand méfiez-moi des Chinois attention il vont quand on me l' à chaque fois que je suis allé allé dans n'importe quelle synagogue je suis allé quelque part à chaque fois chaque fois que que que je
rentre avec le talide dans la synagogue ils sont plus en train de regarder Et la plupart me dit mais où je peux les acheter ou si je peux pas. Alors vous inquiétez pas là, j'attendais qu'il soit plus qu'il soit protégé mais là ça y est il est là il est en cours de de protection donc il y a pas de problème.
D'ici la d'ici le le le le 15 ou le ou la fin du mois euh je le il sera prêt pour les fêtes de ticherie. Ce sera prêt. Il y a pas de problème. Voilà. Absolument. Donc euh c'est c'est pas compliqué. Je vais pas donner votre téléphone pour pas qu'on vous ennuie mais dans la vidéo apparaîtra votre mail et si on veut l'acheter, avoir les prix et l'acheter, on va directement sur le mail, on le réserve sur Voilà, il faut une demande.
Ils une demande sur mail. Oui, on mettra le mail sur la sur la vidéo. Il faut une demande sur le mail. Je prendrai les coordonnées des personnes qui me donnent. Alors alors ce qui est très important c'est que l'argent en plus il va pas dans votre poche.
Il va pour une association pour aider les monté j'ai monté j'ai monté une association et cette association c'est une association d'ailleurs ça s'appelle une association d'aide. Je je l'ai mis c'est l'association AC. D'accord. Voilà. Donc AC c'est comme je dis assez d' dans la galère parce que une association c'est une association antigalère.
J'ai j'ai un logo qui est antigalère. C'est-à-dire que tous ceux qui vont qui qui vont qui vont qui vont être à l'association, il tout le monde peut avoir peut avoir des aides. La façon bien sûr, je veux pas faire, on est pas obligé d'être dans l'association pour acheter le talite, on dit simplement que l'argent du talite ira dans cette association qui une association humanitaire d'aide d'aide au défavoris.
dire que vous soyez dans l'association ou pas le fait de porter ce talit c'est déjà c'est déjà une mva parce que cette on rappelle qu'il s'appelle le talid mva voilà parce que le fait le fait de de le le fait de de de la de de de mettre j'ai transformé les le le remboursement en argent j'ai transformé en don ok je veux que comme ça que tout l'argent rende ça va être don pour pouvoir aider après plein de gens autour William Atia ben c'est une idée génial vous en avez d'autres beaucoup comme ça il paraît qu'il paraît je me suis laissé dire mon petit mon petit doigt me dit que vous Vous avez d'autres inventions ?
Bientôt on en parlera sur sur Tandem TV. En tous les cas, merci d'être là pour ce tal mitvaz-vous à nouveau que je vous vois avec ce talit. C'est-à-dire le talite qui ne glisse pas, qui tombe pas parce que vous l'avez mis comme un châle, comme un pointe, il tombe pas, il peut pas tomber parce que il est sur vous quoi.
Et puis il est tout à fait cacher. Il faut savoir aussi que je l'ai fait suffisamment large pour pouvoir mettre les gens sous le Ah oui, pour la bénédiction. Oui, bonne idée. la la la bénédiction de Coanim. Oui. Voilà la chronian et et et et les manches sont ça suffisamment larges.
Ça va ça veut dire j'ai pensé aux personnes qui sont un peu fortes un truc comme ça et et et ça permet de c'estàdire que entre les manches et et et les derrière avec les la f ça permet de de garder le le tier. On peut danser, on peut faire tout ce que j'ai même fait faire des cabrioles à des gens pour savoir s'il tombe. Il est pas tombé. Voilà.
[raclement de gorge] Merci William Matha et bonne chance pour la vente de satellite. On mettra à la fin de la vidéo, on mettra à la fin de ce film, on mettra votre mail pour qu'on puisse vous contacter directement. Merci. OK. Bonne journée. Merci à vous aussi.
[musique]